ЖАҢЫЛЫКТАР
Урматтуу окурмандар
Китепканабыздын жана окуу залдарынын иштөө убактысы 2015-жылдын июнь айынан баштап жайкы мезгилге өтөөрүн билдиребиз
Борбордук китепкана 
(Жаңы студенттик жатаканадагы) 
2015-жылдын 01-13 июнь күндөрү
Дүйшөнбү-Жума: 08:30-20:00 
(Бул күндөрү саат 17:30-20:00 арасында абонемент, принтер жана ксерокөчүрмө кызматы иштебейт. 
Болгону окуу залдар жана компьютердик зал ачык болот);
Ишемби: 11:00-20:00 (Бул күндөрү абонемент, принтер жана ксерокөчүрмө кызматы иштебейт. 
Болгону окуу залдар жана компьютердик зал ачык болот);
Жекшемби: Эс алуу.
15-июнь күнүнөн баштап китепкана жайкы мезгилге өтөт
Дүйшөнбү-Жума: 08:30-17:30
Ишемби- Жекшемби: Эс алуу.
Ч. Айтматов атындагы окуу залы, 
Даярдоо курсу окуу залы (башкы имараттагы китепкана) жана С. Жигитов атындагы окуу залынын иштөө убактысы 2015-жылдын 01-июнь күнүнөн баштап жайкы мезгилге өтөт:
Дүйшөнбү-Жума: 08:30-17:30
Ишемби- Жекшемби: Эс алуу
Урматтуу окурмандар! 
Университетибиз үчүн IEEE Xplore digital library электрондук маалымат базасына 23.03.2015 - 04.04.2015 күндөрү үчүн сыноочу байланыш ачылат. 
Аталган маалымат базасында компьютердик илимдер, электрондук инженерия жана электроника боюнча илимий макалалардын индекси, абстракты жана толук тексти жайгашкан. 
Маалымат базасы негизинен Электрондук инженерия жана электроника институту (IEEE) менен Инженерия жана технологиялар институтунун материалдарын камтыйт. 
IEEE Xplore санариптик китепканасы электротехника, информатика жана электроника боюнча дүйнөдө эң көп цитата алынган 3.5 млндон ашык басылманын толук тексттине веб-байланыш камсыз кылат
174 IEEE журналы
26 IET журналы
400 конференциянын материалдары
2800 + IEEE стандарты
Чексиз жүктөп алуу мүмкүнчүлүгү
1.4 миллондон ашык автор (Түркиядан 7000ден ашык)
20+ VDE конференциялардан 6400дөн ашык макала
Bell Labs Technical Journal журналына байланыш
1800-жылдардан берки архив
Урматтуу окурмандар! 
Университетибиз үчүн Nature.com маалымат базасына 31.03.2015 күнүнө дейре сыноочу байланыш ачылды. 
Бул маалымат базасы темаларда 140ка жакын илимий журналды камтыйт. 
Урматтуу окурмандар! 
Университетибиз үчүн Taylor and Francis Journals Online маалымат базасына 31.01.2016 күнүнө дейре байланыш ачылды. 
Бул маалымат базасы университеттик басмакана жана дүйнөдөгү баардык коммерциялык журнал чыгаруучу басмаканалардын эң чоңу болуп саналат. 
Маалымат база баардык тармактагы 17 миңге жакын илимий журналдарды камтыйт.
Бул маалымат базасына бул жерден байланыша аласыздар.
Журналдардын тизмесин бул жерден ала аласыздар
Урматтуу окурмандар! 
Университетибизде 2015-жылдын 15-февралына чейин “Credo Online Reference Service” электрондук маалымат базасы колдонууга ачылды. 
Бул маалымат базада 600 электрондук китеп бар.
Алардын ичинде Elsevier, Routledge, SAGE, Wiley-Blac жана Cambridge University Press сыяктуу 80 басмаканада жарыяланган. 
Бул маалымат базада искусство, бизнес, билим берүү, тамактануу жана суусундуктар, география, тарых, тил, укук, адабият, медицина, музыка, философия, социология, психология, дин таануу, технология тармактары менен биргеликте атлас, биография хронология, сөздүктөр, энциклопедия, сурамжылоо, саякат, сүрөттөр топтому, цитаталар, статистикалар боюнча да маалыматтар камтылган.
Маалымат базасы бул жерде.
Урматтуу окурмандар, китепканабыздын 2015-жыл январь айындагы иштөө убактысы төмөндөгүдөй экендигин билдиребиз:
Борбордук китепкана 
(Жаңы студенттик жатаканадагы)
Ч. Айтматов атындагы окуу залынын иштөө убактысы
2015-жылдын 1-февралынан баштап китепканалардын иштөө убактысы академиялык мезгилге өтөт.
Урматтуу окурмандар! 
2015-жылдын 1 январынан баштап, 2017-жылдын 31 декабрына чейин IMF eLibrary (Эл аралык валюталык фондунун маалымат базасы) электрондук маалымат базасы ачылды. 
Бул маалымат базадан макроэкономика, ааламдашуу, өнүгүү, соода-сатык, техникалык жардамдар, демография, базардын өнүгүшү, саясат суроолоруна кеңештер, жакырчылыкты жоюу жана башка көптөгөн маалыматтарды тапсаңыздар болот. 
IMF маалымат базасында 14000 миңден ашык статистикалык маалыматтар жарыяланган.
Урматтуу окурмандар! 
Университетибиз үчүн “Global eJournal Library” маалымат базасына 11.01.2015 күнүнө дейре убактылуу байланыш ачылды. 
“Global eJournal Library” - ачык байланыштагы журналдардын маалымат базасы. 
Маалымат базада 120 өлкөнүн, 8000 басмакананын, 17000 журнал жана издөөгө ачылган 7000000 жакын макала бар. 
Мындан тышкары Golden, Embargo, Corporate түрүндөгү ачык байланышта болгон журналдар бар.
Маалымат базаны бул жактан (http://login.gejlibrary.com/) колдонсоңуз болот. 
тамак-аш индустриясынын бардык деңгээдеги маалыматтык муктаждыгын канааттандыруу үчүн иштелип чыккан толук тексттүү ири маалымат базасы болуп саналат.
тамак-аш өндүрүшүнүн жана азык-түлүк рыногунун 29 негизги отчетун камтыйт. 
Мындан тышкары, дүйнөлүк азык-түлүк рыногунун алдыңкы оюнчуларынын өндүрүштүк жана рыноктук басылмаларын талдоонун негизинде чогултулган он миңдеген салыштырма анализдер камтылган. Тамак-аш өндүрүшү боюнча адистер үчүн иштелип чыккан Food Science Source маалымат базасы тамак-аш өндүрүшүнө байланыштуу актуалдуу, толук тексттүү, заманбап, тандалма материалдарды сунуштайт.
Тармакка тиешелуу маалымат базасы макалалардын толук текстин ошондой эле сурот, таблица жана чарттарды (графика) ж.б. камтыйт.
Бул базада
Агрардык бизнес
Тамак-аш азыктары жана суусундуктар жөнүндө илим
Тамак-аш азыктарын өндүрүү технологиялары
Тамак-аш азыктарынын коопсуздугу
Коомдук тамак-аш
Кулинария инновациялары
Жаны тамак-аш азыктарын өндүрүү жана жайылтуу
EBSCOHost маалымат базасына кирип колдонсоңуз болот.
Урматтуу окурмандар! 
Университетибиздин китепканасы 2014-жылдын 1-октябрынан баштап академиялык убакыт боюнча иштеп баштайт.
Иштөө убакыттары:
Борбордук китепкана:
Дүйшөнбү - Жума: 08:30-22:00 (20:00-22:00 сааттар аралыгында окурмандарга китептер үйгө берилбейт, китеп окуу залы жана компьютер залындан гана колдоно алышат);
Ишемби: 11:00-22:00 (18:00-22:00 сааттар аралыгында окурмандарга китептер үйгө берилбейт, китеп окуу залы жана компьютер залындан гана колдоно алышат);
Жекшемби: 12:00-20:00 (бул күнү окурмандарга китептер берилбейт, китеп окуу залы жана компьютер залындан гана колдоно алышат);
Ч. Айтматов Окуу Залы:
Дүйшөнбү - Жума: 08:30-22:00 (20:00-22:00 сааттар аралыгында окурмандарга китептер үйгө берилбейт, китеп окуу залы жана компьютер залындан гана колдоно алышат);
Ишемби: 11:00-22:00 (18:00-22:00 сааттар аралыгында окурмандарга китептер үйгө берилбейт, китеп окуу залы жана компьютер залындан гана колдоно алышат);
Жекшемби: Дем алыш
Даярдоо курсу Окуу Залы 
(Башкы имарат):
Дүйшөнбү - Жума: 08:30-20:00;
Ишемби: 11:00-18:00
Жекшемби: Дем алыш
Расмий майрам күндөрү китепкана иштебейт;
Бул иштөө убакыттары 01.10.2014 – 01.06.2015 күндөрүнө тийиштүү;
С. Жигитов атындагы окуу залы академиялык убакыт ичинде жөнөкөй иш саатына жараша иштейт;
Академиялык календарь боюнча күзгү семестрдан кийинки каникул убагында китепкананын иш убактысы жөнөкөй иш саатына өтөт же кечки иш сааты кыскартылышы мүмкүн.
Урматтуу окурмандар! 
Китепканабыздын автоматташтырылган программасында окурмандардын gmail.com э-почтасына китепканабыздан үйгө берилген китептерди кайра өткөрүү жөнүндөгү жөнөтүлгөн эскертүү билдирүүлөрүбүздү gmail.com сервери спам деп кабыл албай жатат. 
Ошондуктан китепнадабыздын автоматташтырылган программасында каттаткан gmail.com э-почтаңызды алмаштырууңуз керек (эң жакшысы университетибиздин manas.edu.kg э-почтасын колдонууңуз). 
Бүгүндөн баштап китепканабыздын автоматташтырылган программасындан gmail.com э-почта адрестери өчүрүлөт. 
Э-почтаңызды алмаштыруу үчүн, Борбордук китепкана (Телефон ички номери 1717, 1710,1709), Ч. Айтматов окуу залы (Телефон ички номери 1685), Даярдоо Курсу окуу залы (Телефон ички номери 1002) чалсаңыз болот же http://yordam.manas.kg/ адресиндеги электрондук каталогубуздан “Отурум ачып” жеке маалыматтарым бөлүмүндөн өзүңүз алмаштырсаңыз болот.
Университетибиз колдонуп жаткан JSTOR электрондук маалымат базасын, “Кыргыз виртуалдуу илимий китепканасы” (ВИК) (VSL Kyrgyzstan - Virtual Science Library) (http://www.kyrgyzstanvsl.org) электрондук маалымат базасы аркылуу да колдонууга шарт түзүлдү. 
JSTOR маалымат базасын VSLдин университеттен тышкары байланышуу (Узактан байланышуу) кызматы аркылуу да колдоно аласыздар. 
Китепканабыз тарабынан жазылган “Library of KTMU Electronic Books” электрондук китептердин маалымат базасы “Manas ELibrary” деген аталышта жаңыланды. 
Маалымат базадагы эски версияда жайгашкан материалдарды жүктөө менен бирге күнүгө жаңы китептер менен жаңыланууда. 
Маалымат базада китеп издөө, темаларга жараша категория тандоо мүмкүнчүлүктөрү бар. 
Маалымат база 3 тилде (кыргызча, түркчө, орусча) иштейт. 
Маалымат база университеттин тышында иштебейт. 
Колуңузда бар болгон жана студенттердин окуусуна керектүү деп саналган электрондук китептериңизди маалымат базанын ылдый жагындагы “Китебиңизди жүктөңүз” деген жерден китепканага жөнөтө аласыздар. 
Китепкана адистери сиз жөнөткөн китептерди классификациялап, маалымат базасына жайгаштырат. 
Маалымат базасына китепканабыздын веб баракчасынан же бул адрестен http://elib.manas.edu.kg байланыша аласыздар.
Университетибиз көп убакыттан бери колдонуп келе жаткан “Кыргыз виртуалдуу илимий китепканасы” (ВИК) (VSL Kyrgyzstan - Virtual Science Library) (http://www.kyrgyzstanvsl.org) аттуу электрондук маалымат базасы университеттен тышкары байланышуу (Узактан байланышуу ) кызматын көргөзө баштады. 
Бул кызматтан колдонуу үчүн жогоруда көрсөтүлгөн адрестен мүчө болуу бланкасын толтуруу керек. 
Бул бланканы туура, толук толтуруу жана сөзсүз түрдө университетибиздин атын жазуу абзел. 
Маалымат базанын өкүлдөрү китепканадан мүчө болгон колдонуучунун университеттин жааматына байланышы бар болгондугу тууралуу тастыктама алгандан кийин гана толук мүчөлүгүңүз ишке ашат. 
VSL Kyrgyzstan маалымат базасы 16 миллиондон ашык толук тексттүү илимий макалаларды, 47 миңден ашык электрондук китептерди, 16000 журналдарды камтыйт.
HiperKitap түркчө электрондук китеп маалымат базасына 24.03.2014 күнүнө дейре байланыш ачылды. 
HiperKitap маалымат базасына EBSCOHost аркылуу кирет.
Урматтуу окурмандар, 
китепканабыздын 2014-жыл январь айынын иштөө убактысы төмөндөгүдөй экендигин билдиребиз:
Жал кампусундагы Борбордук китепкана (жаңы студенттик жатаканадагы) жана Ч. Айтматов атындагы окуу залынын иштөө убактысы:
2014-жылдын 01-02 январында: Эс алуу
2014-жылдын 03-04 жана 06-07 январында: 11:00-19:00
2014-жылдын 05 январь Жекшемби күнү: Эс алуу
(Бул күндөрү компьютердик жана окуу залдары гана иштейт. Ксерокопия жана абонемент кызматы иштебейт)
2014-жылдын 08-12-январында:
Дүйшөнбү-Жума 08:30-20:00;
Ишемби 11:00-20:00;
Жекшемби: Эс алуу.
2014-жылдын 13-31-январда:
Дүйшөнбү-Жума 08:30-17:30;
Ишемби, Жекшемби: Эс алуу.
Даярдоо курсу окуу залынын (башкы имараттагы китепкана) иштөө убактысы:
2014-жылдын 1-февралынан баштап китепканалардын иштөө убактысы академиялык мезгилге өтөт.
2013-жылдын 20-декабрына чейин “Университет китепканасы онлайн” электрондук маалымат базасына сыноочу байланыш ачылды. 
Ресурстун маалымат базасы, маалыматнама, сөздүктөрдү, энциклопедияларды, көрүү жана угуу материалдарын, искусство боюнча сүрөт басылмаларды, Non-fiction адабиятын, адабий чыгармаларды ж.б. камтыйт.
Маалымат базасы бул жерде www.biblioclub.ru
Университетибиз үчүн 30.12.2013 күнүнө дейре орусча Mybrary электрондук китепканасына сыноочу байланыш ачылды. 
Mybrary электрондук китепканасы Укук, экономика жана бизнес темасындагы электрондук китептерди жана журналдарды камтыйт.
Бул маалымат база бул жакта жайгашкан www.mybrary.ru
14.11.2013 күнү саат 16.30 Экономика жана башкаруу факультетинин имаратында жайгашкан проф.др.Касым Карахан атындагы дарсканада аты аталган факультеттин мугалимдери жана студенттери үчүн, университеибизге 14.11.2013- 02.12. 2013 күндөрүнө сыноочу байланыш ачыла турган “ Passport GMID (Global Market Information Database)” маалымат базасынын онлайн танытуусун өткөзүү пландаштырылып жатат. 
Танытууну маалымат базанын өкүлдөрү Лондон шаарынан узактан байланыш аркылуу өткөзүшөт.
Passport GMID (Global Market Information Database) эл аралык салыштырмалуу маалыматтарды, базар, экономика, калктын, жеке ишканалардын болжол жана анализин, айрыкча: 
15 жыл үчүн сатыштырмалуу социалдык-экономикалык болжол жана көрсөткүчтөрдү сунат (210 өлкө); 
Ай сайын жана үч айда бир көрсөткүчтөр; 
Глобалдык экономиканын жана бизнес чөйрөсүнүн оперативдүү анализи, дүйнөнүн алдыңкы экономикаларынын бардык тармактарынын курулуш иштери (18 өлкө); 
Кеңири керектөө буюмдары жана кызматтар үчүн стратегиялык анализ жана базар абалынын болжолу (80 өлкө); 
80 өлкөдө 27 тармакта 300дөн ашуун кеңири керектөө буюмдарын сатуу; 
Чоң улуттук жана эл аралык ишканалардын базар үлүштөрү жана профилдери; 
Глобалдуу жана өлкөнүн кеңири керектөө буюмдарынын жантаймасынын көрсөткүч жана анализин камтыйт.
ЭБФ мугалимдери жана студенттеринен башка да каалоочулар катыша алышат.
Толук маалымат үчүн ЭБФ деканатына же Китепкана жана иш кагаздары башкармалыгына кайрыла алышат. 
Урматтуу окурмандар! 
Россиянын “Лань” басмаканасынын электрондук маалымат базасына 22.11.2013 күнүнө дейре байланыш ачылды.
Бул маалымат база бул жакта жайгашкан http://e.lanbook.com/ 
Борбордук китепкана:
Дүйшөнбү - Жума: 08:30-22:00 (20:00-22:00 сааттар аралыгында окурмандарга китептер үйгө берилбейт, китеп окуу залы жана компьютер залындан гана колдоно алышат);
Ишемби: 11:00-22:00 (18:00-22:00 сааттар аралыгында окурмандарга китептер үйгө берилбейт, китеп окуу залы жана компьютер залындан гана колдоно алышат);
Жекшемби: 12:00-20:00 (бул күнү окурмандарга китептер берилбейт, китеп окуу залы жана компьютер залындан гана колдоно алышат);
Урматтуу окурмандар! 
2011-жылы февраль айында Кыргыз-Түрк Манас университети менен Орто Азиядагы Америка университети өз ара кызматташуу жана китепкана-маалыматтык фондун колдонуу келишимин түзүлгөн. 
Келишим боюнча, эки тараптын студенттери китепкананын окуу салондорун, илим жана окуу китептерин, периодика, мультимедия булактарын жана электрондук маалымат базаларын акысыз түрдө, убактылуу берилген кирүү билети (UNIFIED ID CARD) аркылуу колдоно алышат.
Борбордук Азиядагы Америка университетинин илимий китепканасынын иштөө убактысы:
Урматтуу окурмандар! 
2013-жылдын 15-июнуна чейин Россиядагы белгилүү окумуштуулардын, мамлекеттик органдардын башкаруучуларынын жана ЖОЖдордун окутуучуларынын, бизнестин ар кандай тармагындагы адистердин эмгектери камтылган ZNANIUM электрондук китепкана системасына (ЭКС) байланыш ачылды.
ЭКС төмөндөгү басмаларга байланыш ачты: 
Китептер, окуу китептери, монографиялар, авторефераттар, диссертациялар, энциклопедиялар, сөздүктөр жана маалымдамалар, укуктук-нормативдик документтер, атайын мезгилдүү басмалар жана жогорку окуу жайлардын басмаканасындан чыккан мезгилдүү басмалар. 
Урматту окурмандар! 
HiperKitap түркчө электрондук китеп маалымат базасына 01.05.2013 күнүнө дейре байланыш ачылды. HiperKitap маалымат базасына EBSCOHost аркылуу кирет.
Китепканабыздын Ч. Айтматов Окуу залында жайгашкан “Интернет Кафе” 04.03.2013 күнүнөн баштап студенттерибиз үчүн иштей баштайт.
Урматту окурмандар! 
Университетибиз JSTOR электрондук маалымат базасына 2014 Февраль айына дейре жазылды.
Мындан тышкары, өсүмдүк өстүрүү темасындагы JSTOR Plants Science жана Африканистика темасындагы ALUKA электрондук маалымат базасына да байланыш ачылды.
2013-жылдын 1-февралынан баштап китепканабыздын башкы имараты жана кампустагы Ч. Айтматов атындагы окуу залынын иш убагы Академиялык мезгилге өтөт
Урматтуу окурмандар! 
Университетибиз үчүн 2012-жылдын 20-декабрына чейин Passport GMID (Global Market Information Database) маалымат базасына сыноочу байланыш ачылды. 
Урматтуу окурмандар, Scientific & Academic Publishing (SAP) басмаканасынын илимий материалдарына байланыш ачылды.
SAP төмөндөгү материалдарды жарыялайт:
Журналдар.
Предметтердин кең диапазондо болгон ачык байланыштагы 120дан ашуун академиялык журналдар сунулган.
Конференциялар.
SAP конференция материалдарын сунат.
Бүт ааламдагы 47 петент офисинен 35 миллиондон ашык патент, 16 миллиондон ашык ойлоп табуулар, Шилтеме берген (cited) жана шилтеме берилген (citing) патент жана макалалар менен бирге толук текстүү патенттерге линктер, 1963-жылдан берки патент жана 1973-жылдан берки патенттердин шилтемелери, Жыл сайын 1,5 миллион жаңы патенттер, ISI Web of Knowledge платформу менен толук интергацияда.
Гуматитардык илимдердин эң керектүү журналдары бар, Шилтемелер базасы, объективдүү балоо, статистикалык маалыматтарды камтыйт, Анализ инструменттери бар, Journal Impact Factor аркылуу журналдардын метрикалык өлчөөлөрүн берет, Thomson Reuters Web of Knowledge менен шайкеш иштейт, Илимпоздор үчүн илим багытындагы эң керектүү журналдарды көргөзөт, Китепканачыларга коллекцияларын байытууга көмөк көргөзөт.
Табигый илимдер, Гуманитардык илимдер, Санат жана Коомдук илимдер темасындагы 12 000ден ашык журналдарды жана 150 000 конференция материалдарын кылдаттык менен издөө жүргүзүп, илимий багытыңызга керектүү маалыматтарга байланышууга шарт түзүп берет. 
Илимий изилдөө багытыңызда маалымат жазган илимпоздордун илимий иштерин жана ошол темадагы маалымат байланыштарын колдонууга көмөк түзүп, бул маалыматтардын баарына линк берет.
Урматтуу окурмандар! Университетибиз үчүн үч түрдүү электрондук маалымат базасына байланыш ачылды.
31.01.2013 күнүнө дейре “eBook Academic Subscription Collection (EBSCO Publishing)” маалымат базасына байланыш ачылды. 
“eBook Academic Subscription Collection™” маалымат базасы Санат, Гуманитардык илимдер, Бизнес, Экономика, Маалымат технологиясы, Медицина, Илим жана техника ж.б. темалардагы 265 000 ашык электрондук китептерди камтыйт. 
10.12.2012 күнүнө дейре “İntegrum” маалымат базасына байланыш ачылды. 
“İntegrum” маалымат базасы орус тилинде басылган газета жана журналдардын электрондук архивин камтыйт.
Урматтуу окурмандар! Университетибиз үчүн Taylor and Francis Online маалымат базасына 02.12.2012 күнүнө дейре байланыш ачылды. 
Бул маалымат базасы университеттик басмакана жана дүйнөдөгү баардык коммерциялык журнал чыгаруучу басмаканалардын эң чоңу болуп саналат. 
Маалымат база баардык тармактагы илимий журналдарды камтыйт.
Бул маалымат базасына бул жерден байланыша аласыздар
Урматтуу окурмандар, 
Университетибиз 2013-жылдын Ноябрь айына дейре World eBook Library электрондук китеп маалымат базасына жазылды. 
World eBook Library маалымат базасы 200 миңге жакын басмаканалардын 2,7 миллион электрондук китептерин камтыйт. 
Китептердин 85% англис, 160 миң немис, 175 миң француз, 10 миң орус, 850 арап, 900 түрк-осман тилдеринде.
Мындан тышкары, Кыргызстандагы илимий китепканалар тарабынан жүргүзүлгөн проект аркылуу “Кыргызстан электрондук илимий китепканасы” (Kyrgyzstan Virtual Science Library) аттуу толук тексттүү электрондук маалымат базасы иштей баштады.
Университетибиздин китепканасы 22 Май 2012 күнү Ч. Айтматов атындагы окуу залында, Кыргызстан китепканалар күнүнө карата, Кыргызстан китепкана жана маалымат консорциумунун мүчөлөрүнө “Кыргызстандын илимий өнүгүүсүндө электрондук маалымат ресурстарынын мааниси. 
Туркия мисалында” аттуу жыйын өткөрдү. 
Жыйында “Томсон рейтер” фирмасынын Түркиядакы координатору жана “Микро Билги” фирмасынын мүдүрү Метин Тунч тарабынан “Кыргызстандын илимий өнүгүүсүндө электрондук маалымат ресурстарынын мааниси. 
Туркия мисалында” аттуу доклады жана “World e-Book Library” электрондук китеп маалымат базасынын презентациясы болду.
Урматтуу окурмандар, 
“Полпред” орусча маалымат базасына 2013-жылдын 15-апрелине чейин байланыш ачылды.
Универсалдуу толук текстүү бул маалымат базасы төмөнкүлөрдү камтыйт:
Орусча маалымат агенстволорун; 
Экономика, укук жана Орусия менен байланыш боюнча аналитика; 
1998-2010 жылдары үчүн 230 өлкө, 42 бөлүм, 600 булак; 
htlm форматында 190 миң кабар, pdf форматында жылдык 1400 том журналдар; 
Жүздөгөн өнөр жай саясаты, товар жана кызмат базары боюнча дүйнөлүк сурамжылоо кызматы.
Экономика жана укук: 230 өлкө, 42 бөлүм.
Орусия Федерациясы жана чет өлкөлөрдүн өнөр жай саясаты.
Кабар жана массалык маалымат каражаттары.
Өнүгүүдө болгон экономикалардагы инновациялар.
Орусия Федерациясынын 83 темасында чет өлкөлүк инвестициялар.
Орусия үчүн товар жана кызмат базарларын изилдөө.
Миңдеген ТВ каналдары жана электрондук гезиттер.
Мекеме жана бизнестин жүз миңдеген телефондору.
Экспорт жана импорт үчүн базарлар.
Мекеме жана фирмалардын миндеген веб баракчалары.
Орусия Фередациясындагы чет өлкөлүк фирмалардын жана дипломатиялык миссиялардын өкүлдөрү.
Ачык байланышта болгон İntechOpen басма үйүнүн электрондук китеп маалымат базасына бул адрестен (http://www.intechopen.com/) байланыша аласыздар. 
İntechOpen басмаүйүнүн электрондук китептери .pdf форматында болуп жүктөөгө уруксат берилген.
Базада төмөндө белгиленген темаларда жалпы 1150 даана электрондук китеп бар:
атуу, толук тексттүү илимий 5 журналдын баардык сандарын да окуй аласыздар. 
Бул китептерди өзүнүн веб баракчасындан тышкары китепканабыздын электрондук каталогунан да (http://yordam.manas.kg/) Түр – еКитеп, Бөлүм – Интех(Online) деп белгилеп туруп, издей аласыздар.
Урматтуу окурмандар, Университетибиз үчүн 31-декабрь 2012-жылына дейре OECD-iLibrary электрондук маалымат базасына байланыш ачылды. 
OECD-iLibrary маалымат базасы 5000ден ашык китеп, 500 аталыштагы журнал, статистикалык маалыматтар, иш докладдары ж.б. камтыйт.
Тематика боюнча:
айыл чарба;
чөйрө жана экология;
транспорт;
билим;
миграция;
экономика жана финансы;
илим жана технология;
саламаттык сактоо ж.б.
Университетибиздин борбордук китепканасында 2012-жылдын январь айынын 17-18-19 күндөрү (3 күн), ал эми Ч. Айтматов атындагы кампуста жайгашкан С.Жигитов атындагы окуу залында 2012-жылдын 17-январь күнү (1 күн) жалпы тазалык иши боло тургандыктан жабык болот.
Университетибиз жазылган Параграф аттуу электрондук укук энциклопедиясынын колдонуу мөөнөтү жүрүп жатат. 
Бул энциклопедия Кыргызстанга таандык баардык мыйзамдарды камтыйт жана күнүгө жаңыланып турат. 
Энциклопедия китепкананын серверине курулуп, калган компьютерлерге ички желе тармагы аркылуу байланыштырылат. 
Параграф электрондук укук энциклопедиясына байланышууну үйрөтүүчү видео "бул жерде жайгашкан".
Университетибиз үчүн бул жыл аягына дейре сыноочу байланыш ачылган "SpringerLink" толук текстүү электрондук маалымат базасынын колдонуу мөөнөтү 31.01.2012 күнүнө дейре узартылды. 
Электрондук маалымат базасына төмөнкү веб адрестен кирүүгө болот http://www.springerlink.com/
Урматтуу окурмандар, 2011-жылдын 17-декабрына чейин университетибизге "Emerald" толук текстүү электрондук журнал маалымат базасына сыноочу байланыш ачылды. 
"Emerald" маалымат базасында 216 аталыштагы журнал камтылган. 
Бул маалымат базасына http://www.emeraldinsight.com/ адреси боюнча кирүүгө болот. 
Базадагы журналдардын тизмеси бул жерде жайгашкан
Урматтуу окурмандар, 2011-жылдын 15-декабрына чейин университетибизге "SAGE" толук текстүү электрондук журнал маалымат базасына сыноочу байланыш ачылды. 
"SAGE" маалымат базасында менеджмент, коомдук жана социалдык илимдер, так жана медициналык илимдер тармагында 1999-жылынан бүгүнкү күнгө чейинки 571 аталыштагы журнал камтылган. 
Мындан сырткары 415 аталыштагы журналдын 1-санынан баштап 1998-жылына чейинки сандарынын архиви бар. 
Бул маалымат базасына http://online.sagepub.com/ адреси боюнча кирүүгө болот.
Кошумча маалымат үчүн телефондор:
2011 жылдын 31 декабырына чейин Университетибизге "Thieme eJournals" электрондук маалымат базасынына сыноочу байланышы ачылды. 
"Thieme eJournals" маалымат базасында химия жана медицина боюнча электрондук журналдар камтылган. 
Электрондук маалымат базасына төмөнкү веб адрестен кирүүгө болот: https://www.thieme-connect.com/ejournals/home.html
2011 жылдын 31 декабырына чейин Университетибизге "SpringerLink" толук текстүү электрондук маалымат базасынына сыноочу байланышы ачылды. 
"SpringerLink" маалымат базасында 2638 журналдар, 48481 китептер, 1512 сериялык китептер, 198 маалымат басмалар, 24806 протоколдор камтылган. 
Университетибиз Adviser фирмасы түзгөн “Параграф” аттуу электрондук укук энциклопедиясына жазылды. 
Бул энциклопедия Кыргызстанга таандык баардык мыйзамдарды камтыйт жана күнүгө жаңыланып турат. 
Энциклопедия китепкананын серверине курулуп, калган компьютерлерге ички желе тармагы аркылуу байланыштырылат. 
“Параграф” электрондук укук энциклопедиясына байланышууну үйрөтүүчү видео "бул жерде жайгашкан".
Китепканабыз колдонуп жаткан автоматташтырылган программа жаңы версияга өткөндүгүнө байланыштуу Электрондук каталогубуздун веб интерфейси жаңыланды. 
Электрондук каталогубуздун жаңы колдонуу слайды "Жардам үчүн файлдар" бөлүмүндө жайгашкан.
Кыргыз-Түрк Манас университети менен Орто Азиядагы Америка университети өз ара кызматташуу жана китепкана-маалыматтык фондун колдонуу келишимин түздү. 
Келишим боюнча, эки тараптын студенттери китепкананын окуу салондорун, илим жана окуу китептерин, периодика, мультимедия булактарын жана электрондук маалымат базаларын акысыз түрдө, убактылуу берилген кирүү билети (UNIFIED ID CARD) аркылуу колдоно алышат.
Урматтуу окурмандар 2011 жылдын 19 февралына чейин"Ebrary Academic Complete"электрондук китептерине байланыш ачык.
13.12.2010 күнү Китепкана кызматкерлери тарабынан Экономика жана башкаруу билимдер факультетинин Эларалык мамилелер бөлүмүнүн үчүнчү курсунун студенттерине ULS-313 “Гуманитардык илимдерди изилдөө методдору” сабагында университетибиз жазылган Электрондук маалымат базаларын танытуу тренинги өткөзүлдү.
Урматтуу окурмандар, 2010-жылдын 6-декабырына чейин "East View" аттуу орус тилиндеги газета журналдардын электрондук маалымат базасына сыного байланыш ачылды.
дейре университетибиздин баардык факультет жана жогорку мектептериндеги академиялык персоналдары үчүн китепканабыздын электрондук каталогун, электрондук маалымат базаларын жана электрондук булактарын таанытуу тренинги жүргүзүлдү. 
Тренингде китепканабыз тарабындан топтолуп жаткан электрондук каталогубуз тууралуу маалыматтар: 
электрондук түрдө каталогдон маалымат издөө иши, мүчөлөрүбүз үчүн түзүлгөн “Жеке отурум” ачуу иши, издөө жана кезекке туруу иши жана китепканабыз жазылган электрондук маалымат базаларын, электрондук журналдарын, булактарын колдонуу иши, маалымат базалардан макала издөө жана жүктөө иши, электрондук китептерди интернет аркылуу окуу иши слайт түрүндө көргүзүлдү.
2010-жылдын 1-5 – Октябрь күндөрү Ысык-Көлдө Кыргызстан китепканалары жана маалымат консорциуму тарабынан даярдалган 11-эларалык “Ысык-Көл 2010: 
Китепканалар жана коомдун демократизациясы” аттуу конференциясы болуп өттү. 
Бул конференцияга китепканабыздын директору Максатбек Ынакбеков катышып, “Кыргыз-Түрк Манас университетинин илимий китепканасынын автоматташтыруу системасынын модернизациясы жана проффессионализм” деген темада доклад жасады.
Урматтуу окурмандар, 01.09.2010 күнүнөн баштап университетибиздин басылмаларынын электрондук "КТМУ маалымат базасы" иштей баштады. 
Маалымат базанын адресин алуу үчүн "Электрондук каталогго" кириңиз.
Китепканабыздын маалымат базаларына жазылуу мөөнөтү 2010-жылы үчүн да узартылды. 
Бул маалымат базаларын колдонуу слайдын бул жактан ала аласыздар.
Китепканабыздын Мезгилдүү басма сөз бөлүмүндө библиография иши иштей баштады. 
Бөлүмдө китепканабызда топтолгон илимий журналдардын (10 ысым, китепканабыздагы баардык сандары жана макалаладын толугу), китепканабыз жазылган, Кыргызстанда басылып жаткан аналитикалык журналдардын
(10 ысым, 2008-жылдын январь айынан баштап чыгып жаткан сандары жана тандалган макалалар) жана күндүк гезиттердин 
(22 ысым, 2008-жылдын январь айынан баштап чыгып жаткан сандары жана тандалган макалалар) 
макалаларынын библиографиялык маалыматтары электрондук түрдө каттала баштады. 
Киргизилип жаткан библиографиялык маалыматтар электрондук каталогубуздан издөөгө ачык. 
Мындан тышкары аналитикалык журналдардын жана күндүк гезиттердин эски сандарындагы тандалма макалалардын библиографиялык маалыматтары менуел түрдө (каталог картында) да каттала баштады.
Электрондук каталогубуздан библиография издөө ишинин колдонуу слайды
2007-жылдын 26-27-Апрель айында Кыргыз-Түрк "Манас" университетинин Китепкана жана иш кагаздары башкармалыгы Кыргыз Республикасынын Улуттук Китепканасы менен бирге "Маалымат алкагындагы китепканалар: 
Салты өнүгүү стратегиясы" атуу 1-Китепкана жумалыгын куттукташты. 
1-Китепкана жумалыгына Түркия Республикасынын Улуттук Китепкана башкармалыгынан, Кыргыз Республикасынын университет, калк, облустук, райондук, айылдык китепканларадан, о.э. басмаканалардан, китеп сатуучу борборлордон, баардыгы болуп 100гө жакын катышуучулар болушту. 
Жумалыктын 1-күнү Кыргыз-Түрк Манас университетинин Ата Манас залында “Кыргыз Республикасынын маданият саясаты жана китепканалар”, 
“Азыркы абалда китепканаларды маалымат булактары менен камсыз кылуу жана коргоо” жана “Китепканалардагы автоматташтырылган технологиялар жана системалар. 
Электрондук маалыматтар, булактар, китепканалар” атту темаларда докладдар окулду. 
Жумалыктын 2-күнү Кыргыз Республикасынын Улуттук Китепканасынын чоѕ актовый залында “Китеп сатуучу субъекттер менен китепканалардын байланыштары: абалы жана проблемалары” аттуу темада докладдар окулду...
17.11.2005 күнү университетибиздин Ата-Манас салонунда китепканабыз тарабынан даярдалгын "КТМУ Китепканасынын Электрондук Системасы. 
Азыркы заманга ылайыктуулук жана профессионалдашуу"аттуу семинар болур өттү.
Семинарга Кыргызстан китепканачылар консорциум мүчөлөрү болуп 40 жакын китепканачылар катышышты.
Семинарда:
"Сакаря университетинидеги Сулейман Демирел атындагы китепканасынын электрондук системасы" Мехмет Али Яр (САУ китепкансынын жооптуусу);
"Китепканаларды автоматташтыруу программасы Йордам: 
Китепкана иши абдан кызыктуу, өз китепканаѕызды өзүѕүз куруѕуз" Нежати Эрдем Эралп (Йордам 2001китепкана автоматташтыруу программасынын жооптуусу);
"КТМУ Китепканасынын Электрондук Системасы. 
Азыркы заманга ылайыктуулук жана профессионалдашуу" Максатбек Ынакбеков (КТМУ Китепканасынын жооптуусу); сыяктуу докладдар окулду.
01.11.2005 күнүнөн баштап Китепкана программабыз жаѕы "Йордам 2001" китепкана автоматташтыруу прогаммасы менен иштей баштады. 
Web баракчабызда жайгашкан "Электрондук каталог" линкин же http://yordam.manas.kg/ адресин ачып китепканабыздын фондунан издөө жүргүзө аласыз. 
Жеке отурум ачып иштөөнү же издөө ишин дагы деталдуу үйрөнүүнү каалагандарга китепканабыз жардам берүүгө дайым даяр.