HABERLER
Sayın okuyucularımız
Üniversitemizin Kütüphane ve Okuma Salonlarının Çalışma Saatleri Haziran ayından itibaren yaz döneme geçecektir
Merkez Kütüphane 
(Yeni Öğrenci Evi): 
01-13 Haziran 2015 tarihler arasında
Pazartesi-Cuma: 08:30-20:00 
(Bu günleri 17:30-20:00 arası ödünç verme, çıktı alma ve fotokopi hizmeti sunulmayacaktır. 
Sadece Okuma salonlar ve Bilgisayar salonu hizmet edecektir)
Cumartesi: 11:00-20:00 (Bu günleri ödünç verme, çıktı alma ve fotokopi hizmeti sunulmayacaktır. 
Sadece Okuma salonlar ve Bilgisayar salonu hizmet edecektir)
Pazar: Tatil
15 Haziran 2015 tarihinden itibaren çalışma saatleri yaz döneme geçecektir
Pazartesi-Cuma: 08:30-17:30
Cumartesi-Pazar: Tatil
C. Aytmatov Okuma Salonu,
Hazırlık Sınıfı Okuma Salonu (Merkez Bina) ve S. Cigitov Okuma Salonu 01 Haziran 2015 tarihinden itibaren çalışma saatleri yaz döneme geçirilecektir
Pazartesi-Cuma: 08:30-17:30
Cumartesi-Pazar: Tatil
Sayın okuyucularımız, 
Üniversitemiz için IEEE Xplore digital library Elektronik Veritabanına deneme erişimi 23.03.2015 - 04.04.2015 tarihleri için denemeli erişim sağlanacaktır. 
IEEE Xplore digital library Elektronik Veritabanı bilgisayar bilimleri, elektronik mühendislik ve elektronikle ilgili bilimsel makalelerin dizini, özeti ve tam metinleri mevcuttur. 
Özellikle Elektronik Mühendislik ve Elektronik Enstitüsünü’nün (IEEE) ve Mühendislik ve Teknoloji Enstitüsü’nün belgelerini içermektedir. 
IEEE Xplore digital library Elektronik Veritabanı elektrik mühendisliği, bilgisayar bilimi ve elektronik ile ilgili dünya çarpında en çok atıf yapılan 3.5 milyondan fazla yayınının tam metinlerine internet üzerinden erişim sağlamaktadır.
174 IEEE dergisi
26 IET dergisi
1400+ konferans başlığı
2,800+ IEEE standardı
İndirme sınırı olmadan 3 milyondan fazla tam metin doküman
1.4 milyondan fazla yazar (Türkiye,7000'den fazla)
20+ VDE Konferans Başlığı (Verband der Elektrotechnik Informationstechnik)
Ayrıca Bell Labs Technical Journal dergisine erişim
1800’lü yıllara dayanan, geniş arşiv
Sayın okuyucularımız, 
Üniversitemiz için 31.03.2015 tarihine kadar Nature.com elektronik veritabanına denemeli erişim sağlandı. 
Bu veritaban, konulardaki 140’a kadar bilimsel dergileri içermektedir.
Sayın okuyucularımız, 
Üniversitemiz için Taylor and Francis Journals Online elektronik veritabanına 31.01.2016 tarihine kadar erişim sağlandı. 
Bu veritaban, üniversite yayınevi ve dünyadaki dergi yayınevlerinin en büyügüdür. 
Veritaban bütün alandaki 17 bine kadar bilimsel dergileri içermektedir.
Veritabana buradan erişebilirsiniz.
Dergilerin Listesin buradan alabilirsiniz.
Sayın okuyucularımız, 
Üniversitemizde 15.02.2015 tarihine kadar “Credo Online Reference Service” elektronik veritabanına erişim açılmış durumdadır. 
Bu veritabanda 600 eletronik kitap bulunmaktadır. 
Bu kitaplar Elsevier, Routledge, SAGE, Wiley-Blac ve Cambridge Üniversitesi dahil olmak üzere 80 farklı yayınevindendir.
Tematik kapsamında sanat, biznes, eğitim, iyecekler ve içecekler, cografi, tarih, hukuk, dil, edebiyat, tıp, müzik, felsefe, psiholoji, din, ilim, tehnoloji alanlarındaki bilgilerle birlikte harita, biyografi, sözlük, ansiklopedi, referans, seyahet rehberliği, performanslar ve statristik bilğilere mevcuttur.
Veritabana burdan ulaşa bilirsiniz. 
Sayın okuyucular, Üniversitemiz Kütüphane ve Okuma Salonlarının 2015 Ocak Ayı Çalışma Saatleri aşağıdaki gibidir,
Merkez Kütüphane 
(Yeni Öğrenci Evi):
C. Aytmatov Okuma Salonu çalışma saati
01 Şubat 2015 tarihinden itibaren kütüphanelerin çalışma saatleri tekrar akademik döneme geçirilecektir.
Sayın okuyucularımız! 
1 Ocak 2015 yılından itibaren 31 Aralık 2017 yılına kadar IMF eLibrary (Uluslararası Para Fonu Veritabanı) açık erişim veritabanı açılmıştır. 
Bu veritabanımızda genel ekonomi, küreselleşme, gelişme, ticaret, teknik yardım, demografi, gelişmekte olan piyasalar, politıka önerileri, yoksulluğun önlenmesi ve başka konular üzerinde bilğilere sahip ola bilirsiniz. 
IMF veritabanında statistik olarak 14,000 binden fazla bilğiler yayımlanmıştır.
Sayın okuyucularımız, 
Üniversitemiz için “Global eJournal Library” elektronik veritabanına 11.01.2015 tarihine kadar denemeli erişim sağlanmıştır. 
“Global eJournal Library” açık erişimde olan dergilerin veritabanıdır. 
Veritabanda, 120 Ülkedeki 8000 yayınevinin, 17000 dergi ve 7000000 kadar taranabilir makale mevcuttur. 
Onun dışında Golden, Embargo, Corporate şeklindeki Açık Erişimde olan dergiler de bulunmaktadır. 
Bu Veritabana burdan (http://login.gejlibrary.com/) ulaşabilirsiniz. 
Yiyecek ve içecek üretimlerinin her basamağından detaylı bir bilği ala bilmek için kurulan veritabandır. 
Teori, pratik ve ve başka dallarda çalışan uzmanlar için önemli bilgileri aktaran kaynaktır. 
Dünyanın her tarafından binlerce denemeli bilğiler toplanmış. 
İyecek ve içecek uzmanları için Food Science Source veritabanı iyeceklerle ilgili tam metinli, seçmeli bilğileri sizlere teklif eder ve bu konularla ilğili metinler, makaleler, resimler yer almıştır. 
Bu veritabanda:
Ziraat işleri
İçecekler ve iyecekler ilmi
İyeceklerin üretim tehnolojisi
İyeceklerin eminiyeti
İyeceklerin beslenmesi
Aşçılığın yenilenmesi
Yeni iyecekleri üretim ve paylaşımlar var.
EBSCOHost veritabanına girerek ulaşabilirsiniz. 
Sayın okuyucularımız, 
Kütüphanemizin çalışma saatleri 01.10.2014 tarihinden itibaren Akademik Döneme geçirilecektir.
Çalışma Saatleri:
Merkez Kütüphane:
Pazartesi - Cuma: 08:30-22:00 (20:00-22:00 arası kullanıcılara ödünç verme hizmeti sunulmayacaktır, sadece okuma salonlardan, bilgisayar salonundan yararlanacaklardır);
Cumartesi: 11:00-22:00 (18:00-22:00 arası kullanıcılara ödünç verme hizmeti sunulmayacaktır, sadece okuma salonlardan, bilgisayar salonundan yararlanacaklardır);
Pazar: 12:00-20:00 (Bu günü kullanıcılara ödünç verme hizmeti sunulmayacaktır, sadece okuma salonlardan, bilgisayar salonundan yararlanacaklardır);
C. AYTMATOV Okuma Salonu:
Pazartesi - Cuma: 08:30-22:00 (20:00-22:00 arası kullanıcılara ödünç verme hizmeti sunulmayacaktır, sadece bilgisayar salonundan yararlanacaklardır);
Cumartesi: 11:00-22:00 (18:00-22:00 arası kullanıcılara ödünç verme hizmeti sunulmayacaktır, sadece bilgisayar salonundan yararlanacaklardır);
Pazar: Tatil
Hazırlık Sınıfı Okuma Salonu 
(Merkez Bina):
Pazartesi - Cuma: 08:30-20:00;
Cumartesi: 11:00-18:00
Pazar: Tatil
Resmi Bayram günleri tatildir;
Bu çalışma saatler 01 Ekim 2014 – 01 Haziran 2015 tarihleri arası içindir;
S. CİGİTOV Okuma Salonu dönem boyunca normal mesai saatine göre çalışacaktır;
Akademik takvime göre öğrencilerin güz yarıyıl sonundaki tatil zamanında Kütüphane ve Okuma salonların çalışma saatleri normal çalışma saatine geçirilebilir veya mesai dışı çalışma saatleri kısaltılabilir. 
Sayın okuyucularımız, 
Kütüphanemizde otomasyon programında kaytlı olan kullanıcıların gmail.com e-postasına gönderdiğimiz kütüphanemizden ödünç almış kitapların iade etmesi hakkında hatırlatma mesajlarını gmail.com serveri spam olarak algıladığından dolayı kabul etmemektedir. 
Söz konusu kütüphanemizin otomasyon programında gmail.com e-postasını kayıt etmiş kullanıcılarımız e-postasını değiştirmesi (Uygun şekli üniversitemizin manas.edu.kg e-postasını kullanmaları) gerekmektedir. 
Bugünden itibaren kütüphanemizin otomasyon programından gmail.com e-posta adresleri kaldırılacaktır. 
E-postanızı değiştirmek için, Merkez Kütüphaneyi (Telefon İç hat 1717, 1710,1709), C. Aytmatov Okuma Salonu (Telefon İç hat 1685), Merkez Bina Hazırlık Sınıfı Okuma Salonu (Telefon İç Hat 1002) arayabilirsiniz, ve ya http://yordam.manas.kg/ adresindeki elektronik kataloğumuzdan Oturum açarak, Şahsi bilgilerim kısmından kendiniz değiştirebilirsiniz.
Üniversitemiz tarafından abone olunmuş JSTOR veritabanı VSL Kyrgyzstan (Virtual Science Library) (http://www.kyrgyzstanvsl.org) veritabanı üzerinden de taranmaktadır. 
JSTOR veritabanını VSL veritabanın (Uzaktan erişim) hizmeti üzerinden üniversite dışından da kullanabilirsiniz.
Kütüphanemiz tarafından yapılmış olan “Library of KTMU Electronic Books” elektronik kitap veritabanı “Manas ELibrary” olarak adlandırılarak tamamen yenilenmiştir. 
Veritaban eski versiyonda bulunan kayıtların aktarılması ile birlikte her gün yeni kitaplarla güncellenmektedir. 
Veritabanda kitap arama motoru, konulara göre kategori seçme özellikleri mevcuttur. 
Veritabanın interfeysi 3 dilde (Kırgızca, Türkçe ve Rusça) çalışmaktadır. 
Veritaban Üniversite dışında çalışmayacaktır. 
Elinizde mevcut olan ve öğrencilerin kullanması için çok gerekli sayılan elektronik kitaplarınızı veritabanın altında bulunan “Kitabınızı yükleyin” kısmından kütüphaneye gönderebilirsiniz. 
Kütüphane uzmanları gönderdiğiniz kitapları sınıflayarak veritabana yerleştirecektir. 
Veritabana kütüphanemizin web sayfasından ya da bu adresten http://elib.manas.edu.kg ulaşabilirsiniz.
Üniversitemiz tarafından uzun süredir kullanmakta olan VSL Kyrgyzstan (Virtual Science Library) (http://www.kyrgyzstanvsl.org) veritabanına Üniversite dışından da kullanabilme (Uzaktan erişim) hizmeti sunulmuştur. 
Bu hizmeti kullanabilmeniz için yukarıda gösterilen adrese girdiğinizde kayıt olma forumu bulunmaktadır. 
Bu forumu doğru düzgün doldurmanız ve mutlaka bizim üniversitemiz adını yazmanız gerekmektedir. 
Veritaban temsilcileri kütüphaneden kayıt olan kullanıcının Üniversitemize ait olup olmadığı hakkında kanıtlama aldığında üyeliğiniz tamamı ile gerçekleştiği hakkında uyarı yazısı gelecektir. 
VSL Kyrgyzstan veritabanı 16 miliyona kadar tam metinli bilimsel makaleleri, 47 bine kadar elektronik kitapları ve 16000 dergileri içermektedir. 
Üniversitemiz için 24.03.2014 tarihine kadar HiperKitap Türkçe elektronik kitap veritabanına denemeli erişim sağlanmıştır. 
HiperKitap veritabanına EBSCOHost veritabanı üzerinden girebilirsiniz.
Sayın Okuyucularımız, 
2014 Ocak ayında Kütüphanemizin çalışma saatleri aşağıdaki gibidir:
Cal Kampüsü Merkez Kütüphanesi (Yeni Öğrenci Evi) ve C.AYTMATOV Okuma Salonunun çalışma saatleri:
01-02 Ocak 2014 tarihleri arasında:Tatil
03-04; 06-07 Ocak 2014 tarihleri arasında: 11:00-19:00
05 Ocak 2014 Pazar günü: Tatil
(Bu günleri sadece Bilgisayar ve Okuma Salonları çalışacaktır. Fotokopi ve Ödünç verme hizmeti sunulmayacaktır)
08-12 Ocak 2014 tarihleri arasında:
Pazartesi-Cuma 08:30-20:00;
Cumartesi 11:00-20:00;
Pazar: Tatil.
13-31 Ocak 2014 tarihleri arasında:
Pazartesi-Cuma 08:30-17:30;
Cumartesi-Pazar: Tatil
Hazırlık Sınıfı Okuma Salonunun (Merkez Bina Kütüphanesi) çalışma saatleri:
01 Şubat 2014 tarihinden itibaret kütüphanelerin çalışma saatleri tekrar akademik döneme geçirilecektir.
Üniversitemiz için 20.12.2013 tarihine kadar “Üniversite kütüphanesi online” elektronik veritabanına denemeli erişim sağlanmıştır. 
Kaynağın veritabanı rehber kitapları, sözlükleri, ansiklopedileri, video ve ses materiallerini, resimli sanat kitapları, Non-fiction edebiyatı, edebi eserleri v.b. içermektedir.
Veritaban burda http://www.biblioclub.ru/ bulunmaktadır.
Üniversitemiz için 30.12.2013 tarihine kadar Rusça Mybrary Elektronik kütüphanesine denemeli erişim sağlanmıştır. 
Mybrary Elektronik kütüphanesi Hukuk, İktisat ve İşletme alanındaki elektronik kitapları ve dergileri içermektedir.
Veritaban burda www.mybrary.ru bulunmaktadır.
14.11.2013 tarihinde saat 16.30 İİBF Binası Akıllı Sınıfta İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi akademisyenleri ve öğrencileri için, Üniversitemize 14.11.2013- 02.12. 2013 tarihine kadar denemeli erişim açılacak olan “ Passport GMID (Global Market Information Database)” veritabanının online tanıtımı düzenlemesi planlanmaktadır. 
Tanıtım Londra'daki veritaban temsilcileri tarafından uzaktan erişim olarak yapılacaktır. 
Passport GMID (Global Market Information Database) veritabanı, uluslararası karşılaştırılabilir bilgileri, piyasa, şirketler ve kamu tahminleri ve ekonomi analizi, özellikle: 
15 yıl için karşılaştırmalı sosyal ve ekonomik veri ve tahminleri sunmaktadır (210 ülke); 
Aylık ve üç aylık performans göstergeleri; 
Küresel ekonomik ve iş ortamının işletme analizi, dünyanın önde gelen ekonomilerinin tüm sektörlerin yapı çalışmaları (18 ülke); 
Tüketim malları ve hizmetler için stratejik analizi ve piyasaların durumu tahminleri (80 ülke); 
80 ülkede 27 şubede 300'den fazla tüketim malları satışları; 
Büyük ulusal ve uluslararası şirketlerin pazar payları ve profiller; 
Küresel ve ülkelerin tüketici eğilimleri veri ve analizi içermektedir.
İİBF akademisyenleri ve öğrenciler dışındaki isteyenler tanıtıma katılabilirler.
Detaylı bilgi almak için, İİBF dekanlığını veya Kütüphane ve Dokümantasyon Dairesi Başkanlığını arayabilirler.
Sayın okuyucularımız, 
Üniversitemiz için 22.11.2013 tarihine kadar Rusya’da bulunan “Lan” yayınevinin elektronik veritabanına denemeli erişim sağlanmıştır.
Merkez Kütüphane:
Pazartesi - Cuma: 08:30-22:00 (20:00-22:00 arası kullanıcılara ödünç verme hizmeti sunulmayacaktır, sadece okuma salonlardan, bilgisayar salonundan yararlanacaklardır);
Cumartesi: 11:00-22:00 (18:00-22:00 arası kullanıcılara ödünç verme hizmeti sunulmayacaktır, sadece okuma salonlardan, bilgisayar salonundan yararlanacaklardır);
Pazar: 12:00-20:00 (Bu günü kullanıcılara ödünç verme hizmeti sunulmayacaktır, sadece okuma salonlardan, bilgisayar salonundan yararlanacaklardır);
Veritaban burda http://e.lanbook.com/ bulunmaktadır. 
Sayın okuyucular! 
2011 Şubat ayında Kırgızistan-Türkiye Manas Üniversitesi ile Orta Asya Amerikan Üniversitesi arasında işbirliği yapılması ile birlikte Kütüphane koleksiyonun karşılıklı olarak kullanma sözleşmesi düzenlenmiştir. 
Sözleşme gereğince, her Tarafın öğrencileri tarafların kütüphane koleksiyonunu, okuma salonlarını, bilimsel ve ders kitaplarını, süreli yayınlarını, multimedya kaynaklarını ve elektronik veritabanlarını ücretsiz Taraflar tarafindan verilen giriş kartı (UNIFIED ID CARD) ile kullanabilir.
Orta Asya Amerikan Üniversitesi Kütüphanesinin çalışma saatleri:
Sayın okuyucular! 
15 Haziran 2013 tarihine kadar Rusya’daki ünlü bilim adamlarının ve devlet kurumlarının, önde gelen Üniversite öğretim elemanlarının ve iş alanında yüksek kaliteli uzmanların eserlerini içeren ZNANIUM elektronik kütüphane sistemine (EKS) erişim açılmıştır.
EKS aşağıdaki yayınlara erişim sağlamaktadır: 
Kitaplar, Ders Kitapları, Monografi, El Yazması, Tezler, Ansiklopediler, Sözlükler Rehberler, Yasal ve Düzenleyici Belgeler, Özel Süreli Yayınlar ve Üniversite Yayınevlerinin Yayınladığı Süreli Yayınlar. 
Sayın okuyucularımız, 
Üniversitemiz için 01.05.2013 tarihine kadar HiperKitap Türkçe elektronik kitap veritabanına denemeli erişim sağlanmıştır. 
Kütüphanemizin C. AYTMATOV Okuma Salonunda yerleştirilen “İnternet Kafe” 04.03.2013 tarihinden itiberen öğrencilerimize hizmet vermeye başlayacaktır.
Sayın okuyucularımız, 
Üniversitemiz JSTOR elektronik veritabanına Şubat 2014 tarihine kadar abone olmuştur. 
Bunun dışında, Bitki bilimleri konudaki JSTOR Plants Science ve Afrikanistik konudaki ALUKA veritabanları için de erişim sağlanmıştır.
Merkez Kütüphanemiz ve Cal Yerleşkesindeki C. AYTMATOV Okuma salonunun çalışma saati 01.02.2013 tarihinden itibaren Akademik Döneme geçirilecektir
Sayın Okuyucularımız, 
Üniversitemiz için Passport GMID (Global Market Information Database) veritabanına 20 Aralık 2012 tarihine kadar denemeli erişim açılmıştır. 
Sayın okuyucular, Scientific & Academic Publishing (SAP) yayınevinin bilimsel materyallerine erişim açılmıştır.
SAP aşağıdaki gibi materyalleri yayınlamaktadır:
Dergiler.
Derslerin geniş diyapazonda olan açık erişimdeki 120den fazla akademik dergiler sunulmuştur.
Konferanslar.
SAP konferans bildiri yayınlarını sunuyor.
Dünya çapında 47 patent ofisinden 35 milyonu aşkın patent, 16 milyondan fazla buluş, Atıf yapan (cited) ve atıf yapılmış (citing) patent ve makaleler ile tam metin patent kayıtlarına linklemeler, 1963’den itibaren kapsanan patent ve 1973’den itibaren kapsanan patent atıf kayıtları, Her yıl 1.5 milyon yeni patent, ISI Web of Knowledge platformu ile tam entegrasyon.
Pozitif bilimler ve sosyal bilimler en etkili dergileri kapsar, Atıf tabanlı, objektif değerlendirme, istatistiksel veriler içerir, Analiz araçları bulunmaktadır, Journal Impact Factor olarak dergilerin metrik ölçümlerini verir, Thomson Reuters Web of Knowledge ile tamamen uyumlu çalışır, Akademisyenler için alanlarındaki en etkili dergileri gösterir, Kütüphanecilere koleksiyonlarını zenginleştirmede yardımcı olur.
Fen Bilimleri, Sosyal Bilimler Sanat ve İnsani Bilimleri konu alan 12.000’den fazla dergi ve 150.000 konferans bildirisini düzenli olarak tarayarak araştırma alanınızla en ilgili ve prestijli yayınlara ulaşmanızı sağlar. 
Araştırma alanınızda yayın üreten uzman araştırmacıların çalışmalarındaki referans bilgilerini ve konu ilişkilerini kullanarak birbiriyle ilgili tüm kayıtlara linkler verir.
Sayın okuyucularımız, Üniversitemiz için üç adet elektronik veritabana denemeli erişim sağlandı.
31.01.2013 tarihine kadar “eBook Academic Subscription Collection (EBSCO Publishing)” elektronik veritabanına denemeli erişim sağlandı. 
“eBook Academic Subscription Collection™” Sanat, Sosyal Bilimler, İşletme, İktisat, Bilişim Teknoloji, Tıp, Bilim ve Teknik v.b. konularda 265 000 den fazla elektronik kitapları içermektedir.
10.12.2012 tarihine kadar “İntegrum” veritabanına denemeli erişim sağlandı. 
“İntegrum” veritabanı Rus dilinde yayınlanmış olan dergi ve gazetelerin elektronik arşivini içermektedir.
Sayın okuyucularımız, Üniversitemiz için Taylor and Francis Online elektronik veritabanına 02.12.2012 tarihine kadar denemeli erişim sağlandı. 
Bu veritaban, üniversite yayınevi ve dünyadaki dergi yayınevlerinin en büyügüdür. 
Veritaban bütün alandaki bilimsel dergileri içermektedir.
Veritabana buradan erişebilirsiniz
Sayın okuyucularımız, 
Üniversitemiz World eBook Library Elektronik Kitap Veritabanına 01 Kasım 2013 tarihine kadar abone olmuştur. 
World eBook Library Veritabanı 200 Bine kadar yayınevin 2,7 Milyon Elektronik Kitabını içermektedir. 
Kitapların %85'i İngilizce, 160 bin Almanca, 175 bin Fransızca, 10 bin Rusça, 850 Arapça, 900 adet Türkçe-Osmanlıcadır.
Bunun dışında, Kırgızistan’daki İlmi Kütüphaneler arasında yürütülen projeye gore “Kırgızistan Elektronik İlmi Kütüphanesi” (Kyrgyzstan Virtual Science Library) tam metinli elektronik veritabanı hizmete sunulmuştur.
Üniversitemiz Kütüphanesi tarafından 22 Mayıs 2012 tarihinde yeni kurulan C. Aytmatov Okuma Salonunda, Kırgızistan Kütüphaneler Gününe armağan, Kırgızistan Kütüphane-Bilgi Konsorsiyum üyeleri için “Kırgızıstan’ın Bilimsel Kalkınmasında Elektronik Bilgi Kaynaklarının Önemi. 
Türkiye Örneği” konulu toplantısı düzenlenmiştir. 
Toplantıda Türkiye’deki “Thomson Reuters” firmasının temsilcisi ve “Mikro Bilgi” firmasının müdürü Metin TUNÇ tarafından “Kırgızıstan’ın Bilimsel Kalkınmasında Elektronik Bilgi Kaynaklarının Önemi. 
Türkiye Örneği” konulu sunumu ve “World e-Book Library” elektronik kitap veritabanının tanıtımı yapılmıştır.
Sayın okuyucular, 
“Polpred” Rusça veritabanına 15 Nisan 2013 tarihine kadar erişim açılmıştır. 
Üniversel olan bu tam metinli veritabanı şunları içermektedir:
Rusça haberajansları; 
İktisat, hukuk ve Rusya ile irtibat hakkında analitik; 
1998-2010 yılları için 230 ülke, 42 şube, 600 kaynak; 
htlm şeklinde 190 bin haber, pdf şeklinde 1400 cilt yıllıklar; 
Sanayi siyaset, ürün ve hizmet pazarları hakkındaki yüzlerce hizmet ile dünya referans servisi.
İktisat ve hukuk: 230 ülke, 42 şube.
Rusya Federasyonu ve yurtdışı sanayi siyaseti.
Haber ve medya
Gelişmekte olan ekonomilerde yenilikler.
Rusya Federsyonu’nun 83 konusunda yabancı yatırımlar.
Rusya için ürün ve hizmet pazarlarını araştırma.
Binlerce TV kanalı ve elektronik gazeteler.
Kurum ve özel iş yerlerinin yüzbinlerce telefonları.
İhracat ve ithalat için pazar yeri.
Kurum ve işletmelerin binlerce web siteleri.
Rusya Federsyonu’ndaki yabancı şirketlerin ve diplomatik misyonların temsilcileri.
Açık erişimde olan İntechOpen yayınevinin Elektronik Kitap Veritabanına http://www.intechopen.com/ adresinden ulaşabilirsiniz. 
İntechOpen yayınevinin elektronik kitapları .pdf formatında olup indirmeye izin verilmektedir.
Veritabanda toplam 1150 adet elektronik kitap aşağıda belirtilen konularda bulunmaktadır:
adlı, tam metinli 5 adet bilimsel derginin bütün sayılarını bulabilirsiniz. 
Bu kitapları kendi web sayfasının dışında kütüphanemizin elektronik kataloğundan da (http://yordam.manas.kg/) Tür – eKitap, Bölüm – İntech (Online) olarak seçip tarayabilirsiniz.
Sayın okuyucularımız, Üniversitemiz için OECD-iLibrary Elektronik Veritabanına 31 Aralık 2012 tarihine kadar erişim açılmıştır. 
OECD-iLibrary Veritabanı 5000 den fazla Elektronik kitabı, 500 isim Dergiyi, İstatistik bilgileri, Çalışma raporları v.b. içermektedir.
Konu olarak:
Tarım;
Çevre;
Ulaşım;
Eğitim;
Göç;
İktisat ve Maliye;
Bilim ve Teknoloji;
Tıp v.b. konularını içermektedir.
Merkez bina kütüphanemizde 17-19.01.2012 tarihler arası (3 gün) ve Ç.Aytmatov kampusunde bulunan S.Cigitov Okuma salonunda 17 Ocak 2012 tarihinde (1 gün) genel temizlik yapılacağından kapalı olacaktır.
Üniversitemiz tarafından abone olunmuş Paragraf elektronik hukuk ansiklopedisinin abonelik süresi devam etmektedir. 
Ansiklopedi Kırgız Cumhuriyetine ait bütün mevzuatı içermektedir ve her gün güncellenmektedir. 
Ansiklopedi Kütüphanemizin sunucu bilgisayarına kurulmuş olup, diğer bilgisayarlara yerel ağ bağlantısıyla bağlanacaktır. 
Bu Paragraf elektronik hukuk ansiklopedisine bağlanması hakkında tanıtım videosun "burdan bakabilirsiniz".
Üniversitemiz için yıl sonuna kadar denemeli erişim sağlanmış olan tam metinli "SpringerLink" elektronik veritabanının erişim süresi 31.01.2012 tarihine kadar uzartılmıştır. 
Bu veritabana http://www.springerlink.com/ adresinden ulaşabilirsiniz.
Üniversitemiz için 17.12.2011 tarihine kadar tam metinli "Emerald" elektronik dergi veritabanına denemeli erişim sağlanmıştır. 
"Emerald" veritabanı 216 isim dergiyi içermektedir. 
Bu veritabana http://www.emeraldinsight.com/ adresinden ulaşabilirsiniz. 
Veritaban içerdiği dergilerin listesi
Sayın okuyucularımız, Üniversitemiz için 15.12.2011 tarihine kadar tam metinli "SAGE" elektronik dergi veritabanına denemeli erişim sağlanmıştır. 
"SAGE" veritabanı İşletme, Beşeri ve Sosyal Bilimler, Fen Bilimleri, Teknoloji ve Tıp alanında 1999 yılından günümüze kadar 571 isim dergiyi içermektedir. 
Bunun dışında 415 isim derginin 1. Sayısından başlayarak 1998 yılına kadarki sayılarının arşivi bulunmaktadır. 
Bu veritabana http://online.sagepub.com/ adresinden ulaşabilirsiniz.
Detaylı bilgi almak için telefon
Üniversitemiz için 31.12.2011 tarihine kadar "Thieme eJournals" veritabanına denemeli erişim sağlanmıştır. 
"Thieme eJournals" veritabanı Kimya ve Tıp alanındaki elektronik dergileri içermektedir. 
Bu veritabana https://www.thieme-connect.com/ejournals/home.html adresinden ulaşabilirsiniz.
Üniversitemiz için 31.12.2011 tarihine kadar tam metinli "SpringerLink" veritabanına denemeli erişim sağlanmıştır. 
"SpringerLink" veritabanı 2638 adet dergilerin, 48481 adet kitapların, 1512 adet kitap serilerinin, 198 adet müracaat eserlerin, 24806 adet protokollerin elektronik şeklini içermektedir. 
Üniversitemiz Adviser firması tarafından yapılmış olan “Paragraf” elektronik hukuk ansiklopedisine abone olmuştur. 
Ansiklopedi Kırgız Cumhuriyeti’ne ait bütün mevzuatı içermektedir ve her gün güncelenmektedir. 
Ansiklopedi Kütüphanemizin sunucu bilgisayarına kurulmuş olup, diğer bilgisayarlara yerel ağ bağlantısıyla bağlanacaktır. 
Bu “Paragraf” elektronik hukuk ansiklopedisine bağlanması hakkında tanıtım videosun "burdan bakabilirsiniz".
Kütüphanemiz tarafından kullanılmakta olan otomasyon programı yeni versiyona geçildiğinden dolayı Elektronik Kataloğumuzun web arayüzü yenilenmiştir. 
Elektronik Kataloğumuzun yeni kullanım slaydı "Yardım için dosyalar" kısmında bulunmaktadır.
Kırgızistan-Türkiye Manas Üniversitesi ile Orta Asya Amerikan Üniversitesi arasında işbirliği yapılması ile birlikte Kütüphane koleksiyonun karşılıklı olarak kullanma sözleşmesi düzenlenmiştir. 
Sözleşme gereğince, her Tarafın öğrencileri tarafların kütüphane koleksiyonunu, okuma salonlarını, bilimsel ve ders kitaplarını, süreli yayınlarını, multimedya kaynaklarını ve elektronik veritabanlarını ücretsiz Taraflar tarafindan verilen giriş kartı (UNIFIED ID CARD) ile kullanabilir.
Sayın okuyucularımız, 19.02.2011 tarihine kadar "Ebrary Academic Complete" elektronik kitap veritabanına denemeli erişim açılmıştır.
13.12.2010 tarihinde Kütüphane personelleri tarafından İktisadi ve İdari Bilimler Fakültesi Uluslararası İlkişkiler Bölümünün üçüncü sınıf öğrencilerine ULS-313 “Sosyal Bilimlerde Araştırma Yöntemleri” dersinin yürütülmesi sırasında Üniversitemiz abone olunan Elektronik veritabanlarının tanıtımı yapıldı.
Sayın okuyucularımız, 06.12.2010 tarihine kadar "East View" adlı süreli yayınların rusça elektronik veritabanına denemeli erişim açılmıştır.
tarihleri arasında Üniversitemizin bütün Akademik birimlerine akademik personeller için Kütüphanemizin elektronik katalogunun, elektronik veritabanlarının, elektronik kaynaklarının tanıtım gösterisi düzenlenmiştir. 
Programda kütüphanemiz tarafından kayıt yapılmakta olan elektronik katalogumuz hakkında bilgiler: 
elektronik şekilde katalog tarama işi, üyelerimiz için ayarlanan “Özel oturum” açma işi, ayırtma, tarama işi ve abone olduğumuz elektronik veritabanların, dergilerin, kaynakların kullanma işi, veritabanlardan makale tarama ve indirme, elektronik kitapların internet üzerinden okuyabilme işlemleri slayt şeklinde gösterilmiştir.
Kırgızistan Kütüphane-Bilgi Konsorsiyumu tarafından 1-5 Ekim 2010 tarihler arasında Isık-Köl’de XI. Uluslararası “Isık-Köl 2010: 
Kütüphane ve Toplumun Demokratikleşmesi” konusunda konferans düzenlendi. 
Kütüphanemizden Daire Başkanımız Maksatbek INAKBEKOV bu konferansa katılmış olup, “Kırgızistan-Türkiye Manas Üniversitesi Kütüphanesinin Otomasyon Sisteminin Modernleşmesi ve Profesyonelleşmesi” konuda konuşma yaptı.
Sayın okuyucularımız, 01.09.2010 tarihinden itibaren Üniversitemiz yayınlarının tam metinli elektronik "KTMÜ Veritabanı" hizmete sunuldu. 
Veritabana erişmek işin "Elektronik Kataloğumuza" giriş yapın.
Kütüphanemizin elektronik veritabanlarına üyelik süresi 2010 yılı için de devam edecektir. 
Bu veritabanlarının kullanım slaydını burdan alabilirsiniz:
Kütüphanemizin Süreli yayınlar bölümünde Bibliografya kayıt işi başladı. 
Bölümde kütüphanemizde bulunduğu Bilimsel dergilerin (10 isim dergi; 
Kütüphanemizde bulunduğu tüm sayıları ve içerdiği bütün makaleler), Abone olduğumuz, Kırgızistanda yayınlanan Analitik dergilerin 
(10 isim dergi; 2008 Ocak ayından itibaren yayınlanan sayıları ve seçme makaleleri) ve Güncel gazetelerin 
(22 isim gazete;2008 Ocak ayından itibaren yayınlanan sayıları ve seçme makaleleri) makalelerin bibliyografik bilgileri elektronik ortamda giriş yapılacaktır. 
Kayıtlar elektronik kataloğumuzdan taramaya açıktır. 
Ayrıca Analitik dergilerin ve Güncel gazetelerin eski sayıların seçme makaleleri menuel şekilde de (katalog kartı üzerinde) kayıtlanmaya başlanmıştır.
Elektronik kataloğumuzdan bibliografya taramayın kullanım slaydı burda
26-27 Nisan 2007 tarihinde Kırgızistan-Türkiye Manas Üniversitesi Kütüphane ve Dökümantasyon Dairesi Başkanlığı Önderliğinde Kırgızistan Milli Kütüphane Müdürlüğü ile birlikte “Bilgi Toplumunda kütüphaneler: 
Gelenekler ve gelişme stratejisi” konulu I. Kütüphane Haftası kutlanmıştır. 
I. Kütüphane Haftası kutlamalarına Türkiye Cumhuriyeti Milli Kütüphane Başkanlığı, Kırgızistan Cumhuriyeti; 
Üniversite, Halk, Bölge, İlçe, Köy Kütüphaneleri, Yayın evleri ve Kitap satış merkezleri de dahil olmak üzere 100den fazla katılım gerçekleşmiştir.
Haftanın 1. günü Üniversitemiz Ata Manas Salonundaki kutlamada “KC kültür politikası ve kütüphaneler”, “Modern Toplumlarda Kütüphanelere Kaynak Sağlanması ve Korunması”, “Kütüphanelerde Otomatikleştirilmiş Teknolojiler ve Sistemleri. 
Elektronik Bilgiler, Kaynaklar” konulu sunumlar yapılmıştır.. 
Haftanın 2. günü ise KC Milli Kütüphanesi Büyük Konferans Salonunda kutlanmış ve “Kitap piyasasında faaliyet gösteren yayın evleri ile kütüphaneler arasındaki ilişkiler ve işbirliği kapsamındayaşanan sorunlar hakkında” sunumlar yapılmıştır.
17.11.2005 tarihinde Kütüphanemiz tarafından hazırlanan "KTMU Kütüphanesinin Elektronik Sistemi. 
Modernleşme ve Profesyonelleşme” semineri Üniversitemizin Ata-Manas salonunda yapılmıştır. 
Seminere Kırgızistan Kütüphaneciler Konsorsiyum Üyelerinden yaklaşık 40 kütüphaneci katılmıştır. 
Seminerde:
"Sakarya Üniversitesi Süleymen Demirel Kütüphanesi Elektronik Sistemi” Mehmet Ali YAR (SAÜ Süleymen Demirel Kütüphanesi Görevlisi)
“Yordam Kütüphane Bilgi Belge Otomasyon Programı: 
Kütüphanecilik Artık Çok Daha Zevkli Kendi Kütüphane Pogramını Kendin Geliştir” Necati Erdem ERALP (Yordam 2001 Kütüphane Otomasyon Programı Eğitim Sorumlusu)
“KTMU Kütüphanesi Elektronik Sistemi. 
Modernleşme ve Profesyonelleşme” Maksatbek INAKBEKOV (KTMU Kütüphanesi Görevlisi) konuşmaları yapıldı.
01.11.2005 tarihi itibariyle Kütüphanemiz programı yeni "Yordam 2001" Kütüphane Otomasyon Programı ile çalışmaktadır. 
Web sayfamızda yerleştirilen "Elektronik Katalog" linkini yada http://yordam.manas.kg/ adresini açarak kütüphanemizde bulunan eserleri elektronik ortamda tarayabilirsiniz. 
Özel oturum açma ve tarama yapma işlemlerini detaylı öğrenmek isteyenler için Kütüphanemiz hizmet vermekten mutluluk duyar.